## Remix China 简介
总所周知，世界上最好的智能合约 IDE 就是以太坊基金会支持研发并开源的 Remix IDE 。但是国内因为有 GFW 的存在，使用 Remix 非常不方便。就算有的小伙伴会翻墙，那他面对的还是一个全英文的环境。不管是操作界面，还是使用文档，还是交流社区等等，这些都是面向英文用户的，对国人来说很不友好。

Remix China 的出现就是为了这些问题，帮助中文用户更好的使用 Remix IDE 。我们会对 Remix IDE 以及其周边项目进行全面的中文化，并且在国内部署镜像站。我们还会组建中文的自媒体和交流群。只要是对中文用户使用 Remix IDE 有帮助的事，都在 Remix China 的项目计划内。

## 翻译计划
我们计划翻译 Remix IDE 的使用文档、操作界面、官网、博客等。
#### IDE 文档
1. **使用文档：** Remix 团队已经为 Remix IDE 编写了非常完善的使用文档。目前文档的中文翻译完成度有 54% 。已完成的这 54% 中有一大半都出自 Remix China 项目。我们接下来还会继续翻译，直到完成度达到 100% 。
2. **开发文档：** 就是 Remix 代码仓库中针对开发人员编写的那些文档。这部分文档目前还没有翻译过。

#### IDE 操作界面
目前为止 IDE 操作界面的中文翻译完成度已经非常高了，估计超过 90% 。而且这些翻译完全出自 Remix China 项目。点击下面的链接就可以体验中文版的 Remix IDE 。
https://remix.ethereum.org/?#lang=zh

我们会再接再厉，争取早日完成剩余的翻译。

#### IDE 插件操作界面
Remix IDE 有30个插件。按照开发团队分可以分俩类
1. 官⽅插件，也就是 Remix 团队开发的
2. 第三⽅插件，也就是第三⽅开发的

按照集成⽅式分也可以分成两类
1. 内部集成，就是直接写在 Remix 代码库⾥的，这些都是官⽅插件
2. iframe 集成，就是有独⽴的代码库，独⽴的服务地址，这些插件既有官⽅的，也有第三⽅的

目前 Remix IDE 插件的翻译工作完成度还很低，只翻译了几个官方的内部集成插件，iframe 插件一个都没翻译。我们计划先翻译官方的 iframe 插件，然后再翻译的第三方的。

#### Remix 项目官网
对 Remix 项目不熟悉的朋友可能会误以为那个 IDE 网站就是官网。其实这只是 Remix 项目的核心产品 Remix Online IDE 的网站。除此之外，Remix 项目还有其他产品，比如 Remix IDE 桌面版、VSCode 插件、集成开发库等等。

其实 Remix 项目有一个单独的官网，用来介绍 Remix 项目的所有产品，还有开发团队，还有他们举办过的一些活动等等。点下面的链接即可查看。
https://remix-project.org/

我们接下来会对这个官网进行中文翻译，然后在这个中文版官网的基础上加上一些 Remix China 项目相关的一些信息，作为 Remix China 项目的官网，部署在国内。

#### Remix 官方博客
Remix 团队大概每个月会更新一个版本，每次发版以后都会写一篇文章描述这个版本更新了什么。他们的官博上大部分文章都是这个。偶尔也会针对 Remix IDE 上的一个小功能点写一篇教程。有时候也会发布 Hackathons 相关的文章。

以后每次 Remix 团队发布了新文章，我们都会进行翻译，然后发布到国内的平台。具体哪个平台还没想好，大概率可能会是微信公众号吧。

## 开发计划
开发计划主要包含两部分，一是 Remix 项目的 China Fork 开发，二是 i18n feature 开发。
#### China Fork
简单来说就是针对国内开发一个专门的分支，这个分支不会提 PR 给 Remix 的 master 分支，只会不断地将 master 分支合并到这个分支。
为什么需要开发这么个分支？主要基于两点原因。
- 我们会组建中文的自媒体和交流群，国内的镜像站上相关链接都需要替换成国内的。前面翻译计划中提到的基于 Remix 官网做一个 Remix China 官网，说的就是这个事儿。
- Remix Online IDE 上有些静态文件是通过链接的形式引入的，这其中就有 google、github 的链接。一旦这些静态文件被墙，那 IDE 就无法正常使用。为了保证国内用户的使用体验，我们需要开发一个分支，保证所以静态文件都从国内的服务上获取。

#### i18n feature
i18n 就是国际化。一个网站支不支持 i18n ，就看它能不能切换语言。如果一个网站能切换两种语言，那么加入第三种语言只需要翻译完成后配置一下就可以了。如果不支持 i18n ，那即便你做了翻译，你也只能单独为翻译后的版本单独再部署一个网站。网站本身还是不支持语言切换。

Remix 项目中，除了使用文档（用 sphinx 构建）是自带 i18n 以外，其他包括 IDE、插件、官网在内的都不支持 i18n 。前面翻译计划中关于 IDE、插件、官网的那部分工作，其实是有个前提的，就是要先把 i18n feature 给开发了。

这个 feature 按理说应该是 Remix 团队开发的，但是因为优先级比较低，直到 Remix China 项目出现之前，Remix 团队一直都没开发。现在 Remix Online IDE 上的 i18n feature 就是出自 Remix China 项目。

Remix China 开发了 i18n feature 以后，Remix 团队才开始在新 feature 开发时用 i18n 组件来代替文案。但是老 feature 中的文案他们还是没管，还需要 Remix China 把这些老的文案都用 i18n 组件替换掉。

i18n feature 的完成度和中文翻译完成度基本一致，因为之前贡献者比较少，开发的时候都是顺带着就把翻译也给做了。以后贡献者应该会越来越多，我们会先开发 i18n feature ，然后把英文文案放到 crowdin 上，这样方便大家一起协作翻译。

## 运营计划
运营计划包含三部分，自媒体、交流群、教学视频。
#### 自媒体
Remix 项目的更新动态在 Twitter 上，教学视频在 YouTube 上，博客在 Medium 上，这些网站在国内都是被墙的。我们计划在国内建设中文自媒体。微博 -> Twitter，B 站 -> YouTube，微信公众号 -> Medium 。

#### 交流群
Remix 项目的交流群在 gitter chat 上，同样是被墙的。我们计划建一个微信群作为国内 Remix 用户的交流群。

#### 教学视频
Remix 项目的 YouTube 账号上⾯都是两三分钟的短视频。每个视频都会介绍 Remix IDE 上的⼀个⼩功能点。Remix 团队因为没有充足的人力来做这个事，到现在为止也才更新了9个视频。

之前 Remix 团队就有和我商量过，问我能不能帮他们做视频，⽤中⽂讲也没关系，他们⾃⼰会去做英⽂配⾳。现在他们 YouTube 上有⼀个视频就是我做的，然后是 Remix 团队中的 Rob 配的⾳。就是下⾯这个链接。
https://www.youtube.com/watch?v=2OAx2UoLYEI

我们计划先把 Remix 团队之前做的视频用中文重制一遍。然后我们就开始自己做教学视频。然后我们还可以把这些教学视频反哺给 Remix 团队。甚至，如果我们有英文比较好的小伙伴，可以顺带着把英文配音也给做了。

## 研究计划
#### 应用研究
应用研究主要是为了挖掘 Remix 项目的应用价值。这里我以 LearnETH 插件为例举个例子。感兴趣的同学可以先通过下面的链接体验下。
https://remix.ethereum.org/?#activate=LearnEth

LearnETH 是 Remix IDE 的一个插件。它可以把 Remix IDE 变成一个教学平台。与视频课程不同，这是一种交互式课程，对初学者更加的友好。而且我们完全可以基于 LearnETH 去开发自己的教学课程。就这一个插件就让 Remix IDE 有了很多的想象力。

去年一年我都在研究 Remix 项目，我觉得 Remix 就是一座金矿，等待大家一起来挖掘。

#### 技术研究
主要是研究 Remix 项目目前遇到的技术瓶颈，看看有什么可以提升突破的地方。这里我以 WebContainer 为例举个例子。

我这⾥放⼀个介绍 WebContainer 的链接，感兴趣的⼩伙伴可以先点进去看看
https://juejin.cn/post/7201464975722332216
简单来说就是，WebContainer 就是⼀个可以运⾏在浏览器⻚⾯中的微型操作系统。如果 Remix IDE 能结合这项技术，那整个使⽤体验能再上升⼀个 level 。

⽬前国内智能合约 IDE 领域做得最好的就是纯⽩矩阵的 ChainIDE 。我⽤过 ChainIDE，使⽤体验完全不如 Remix 。但是 ChainIDE 有⼀个 Remix 没有的优点，就是可以提供 linux 环境，这样在 ChainIDE 上就可以⽤ truffle、hardhat、ganache 了。不过 ChainIDE 的实现⽅案⾮常笨重，是在服务器上起⼀个 linux 虚拟机，然后通过 websocket 跟前端通信。这种中⼼化的⽅案成本很⾼的，⽤户量稍微⼤⼀点，服务器估计就扛不住了。

如果 Remix 能结合 WebContainer 的话，我估计能把 ChainIDE 秒成渣渣。

## 贡献者招募
Remix China 项目虽然是近期才成立的，但这个事儿其实去年就在做了。之前因为贡献者比较少，而且都是为爱发电。所以也没当成一个正经项目在做。现在这个项目已经慢慢成形，我们需要更多的人来参与共建。

前面提到的四个计划，哪位小伙伴感兴趣的话都可以报名参加。可能前期会需要大家先为爱发电一段时间，但这个时间不会很长的。这个项目已经在普朗克社区正式立项了，不可能一直让大家为爱发电的。主要是因为我们还没有制定好一个明确的项目预算。迭代一两个版本以后，我们也就对投入产出有一个比较清晰的认知了。到时候每个任务都会给出相应的酬劳。

接下来我们会向以太坊基金会申请一笔赞助，如果数量不足以支付这个项目的开销的话，普朗克社区本身也有基金会可以兜底。所以资金方面应该问题不大。

## 项目管理
#### 任务拆解
我们会把任务拆解到这个仓库的 issue 里。每个 issue 对应一个任务。每个任务都会有对应的任务描述。哪位小伙伴对任务感兴趣的，可以直接在 issue 的评论区回复，我们会把任务指派给你。有其他问题也可以在 issue 评论区问。任务完成后就可以把 issue 关了。

#### 进度管理
我们会用 GitHub 自带的管理工具来管理项目进度。每个版本我们都会建一个项目，把这个版本要做的一些任务放到这个版本的 ToDo List 里面。任务指派出去后就挪到下一个 List ，完成后再挪到下一个 List ，验收后再挪到最终的那个 List 。

#### 发布周期
Remix Online IDE 差不多是一个月发布一个版本，我们和官方的发布周期保持一致。每次发布都会有个更新日志，记录下这个版本官方更新了什么，Remix China 又更新了什么。

#### 文档管理
这个项目相关的文档，我们都会更新到这个仓库里面。目前文档还比较简陋，后续会慢慢完善。

## 展望未来
Remix China 是个纯公益的项目，我们预计这个项目未来会在国内产生一定的影响力。我们计划到时候基于这个公益项目再搞一个商业项目，跟国内的一些企业开展一些商业合作。

具体的商业计划目前还比较模糊。我只是觉得纯白矩阵在搞智能合约 IDE，我们做的也是智能合约 IDE 。既然纯白矩阵搞了一家公司，我们也可以搞呀。而且我们基于开源生态去做这个事儿是有很大优势的，比如我们可以白嫖 Remix 团队的开发成果；再比如现在很多智能合约视频课程都是基于 Remix IDE 去做的，我们可以很轻易的整合这些资源。我们可以用比纯白矩阵低得多的成本，做出一款比 ChainIDE 用户体验好得多的产品。这就是我们最大的优势。

如果将来真的走到了商业化这一步，那我们前期公益阶段的这些贡献者就会成为我们优先吸纳的对象。这个商业项目只要取得一点小小的成功，我们就可以为这些贡献者提供一份长期稳定的远程工作。如果能取得比较大的成功，那实现财务自由也不是不可能的。
