## DJQ
1. 把 Remix 上的两个模块 `Solidity Compiler` 和 `Deploy & Run transactions` 给单独拎出来，建了两个仓库。可以启动独立的前端服务，通过 iframe 集成到 Remix 上。
2. 在 GCC 周会上又过了一下上次修改的那部分提案，并且进行了投票，已经投票通过了。接下来就等 GCC 打款了。
3. 国内镜像站版本更新到了 v0.34.0
4. 把前几次周会的周报和最近两次 Remix 的更新日志发布到了微信公众号上


## 周会议程
### VSCode 插件
#### 目标
我们这次的目标就是验证 Remix 原有功能模块的代码移植到 VSCode 上的可行性。这次只移植两个模块
1. Solidity Compiler
2. Deploy & Run transactions

这次只需要跑通核心功能点即可。简单来说，就是页面能正常加载出来，能编译，能部署到模拟链，能正常调用，且打印出日志。这样就完成了可行性验证。然后我们就可以制定开发计划，并且向 GCC 申请 grants 。

#### 具体执行
1. DJQ 负责把这两个功能模块的代码挖出来，通过 iframe 集成到 Remix 上。目前已完成
2. Rory 负责把 iframe 版的功能模块移植到 VSCode 上

### 教学视频
#### 制作流程
1. 先明确一个主题，根据这个主题制定内容，形成文字稿
2. 按照文字稿操作 Remix IDE ，并且录制视频
3. 念文字稿，并且录音。有条件的话可以配中英双语的录音
4. 把视频和录音合成一下
5. 加片头和片尾

这是我觉得比较合理且高效的制作流程。但我自己还没尝试过。之前录制过两个视频，每次都是一边操作，一边解说。但我口才不好，老是打磕巴。一旦操作失误，或者说错了什么，就又得重新来一遍。这样效率很低。

按照新的流程制作，就不需要一体成型，操作失误的风险会比较分散。不过这里有一个前提条件，就是团队里要有人会视频剪辑。如果没有的话，那我自己花点时间学习一下。

#### 主题
这是去年 Rob 发给我的几个主题。我们不一定要严格按这个来。但可以参考下，大致了解下 Remix 官方希望向用户呈现哪些内容。当然我们也可以有自己的想法。最好是有自己的想法
1. Using Remixd（这个我已经做了）
2. Using Ethers to hex encode a string
3. Cloning a repo
4. Running basic Git operations in Remix
5. Using remix & ganache（这个我也做了）

这还有个大主题，Rob 直接把这个主题的操作步骤也给出来了。

Compiling in hardhat, truffle, or foundry & deploying in Remix - this one would involve:
1. connecting a folder with Remixd
2. select a file in Remix & compile it with ctrl s
3. seeing the compiled by label come up in the deploy and run module
4. compile the file in hardhat, truffel or foundry.
5. seeing the new compiled by label come up in the deploy and run module
6. deploy with remix.

