## 翻译计划

1. 和 Rob 开了进度同步会。惊奇的发现 google meeting 居然支持实时字幕，减轻了我不少听力上的压力。再加上前期通过邮件同步了大部分的上下文，所以这次会议沟通的挺顺利的。后来发现 zoom 也支持实时字幕，感觉自己有点少见多怪了😂
2. 这种和 native english speaker 的交流对提升口语能力非常有帮助，算是 Remix China 项目的一个额外的福利。后面对外宣传的时候我会提一下的，应该会有不少小伙伴感兴趣。
3. Rob 提议和我们中文社区联合举办一次 workshop，中英双语的，但这个目前还在想法阶段
4. Remix 官方本来就有计划支持多语种，并且跟其他语种的社区建立合作关系。我们中文社区算是第一家。我们跟 Remix 官方的合作不会仅限于翻译计划。还有一个更重要的目的就是帮官方完善工作流程，这样他们在和别的语种社区合作的时候会更加顺利。
5. 中文文档构建一直有问题，不管是我们自己本地构建，还是 Remix 官方在 readthedocs 上构建，都有问题。这块目前是 mocca 来负责排查原因。下次会议 mocca 会跟 Rob 反馈下
6. mocca 已经翻译完了 LearnETH 教程，后面 mocca 再测试下，没什么问题就可以发给官方了。
7. Rob 更新了 crowdin 上的 pot 文件，有些内容需要重新翻译，目前进度是 91% , mocca 会完成后续的翻译。

## 运营计划

1. 本来打算这两周要发布两篇文章的，但事儿有点多，就没推进。接下来两周有时间的话会推进一下。
2. 会上跟 mocca 聊了下，运营计划他也有兴趣参与，后续会让 mocca 来参与教学视频的制作。

## 开发计划

国内镜像站更新到了最新的 0.33.1 版本

## 研究计划

改了研究计划的内容。把应用研究给去掉了，因为这部分内容不太明确。加了 VSCode 插件，还有从星火链网的需求中提炼出来的两个技术难点。感兴趣的小伙伴可以点下面的链接看下

https://github.com/PlanckerLabs/remix-china/blob/main/%E7%A0%94%E7%A9%B6%E8%AE%A1%E5%88%92.md

下次跟 Rob 开会的时候我会问一下，为什么当初 Remix 不考虑在 VSCode 上去实现，而是自己独立做了一个 Web 版。有哪些点是在 VSCode 上无法实现的，这些得事先调研清楚，免得后面浪费研发精力。

## 对外合作

1. 跟星火链网的人开了需求讨论会，明确了现在能做哪些功能，有哪些技术难点还需要做调研。针对明确能做的功能，我估了下开发工时。针对那些技术难点做了初步调研，我已经把调研结果写到研究计划中了。

2. 关于我接下来的打算也和星火链网那边提了一下。那边表示可以和个人合作，就是做他们的兼职顾问，会签一个劳务合同，不需要驻场，社保要自己缴。这样正合我意。


## 其他

1. 和我们组的领导提了我接下来的打算。尝试过和公司开展类似星火链网那样的合作，但是制度太死板了，无法实现。那接下来就只能离职了。关于 Remix 在公司的应用，这个倒是推进的蛮顺利的，预计7月初就能完成测试。我大概也差不多这个时候离职。后续公司和 Remix China 肯定还会有交集的，但具体怎么个合作方式还得再摸索。
2. 之前打算全职加入普朗克，现在计划可能得变一下。之前是考虑到 Remix China 能申请到的 grants 可能不足以长期支持我全职，所以考虑全职加入普朗克。Remix China 算是普朗克内部的项目，我大部分时间投入到 Remix China 上，再抽出一部分时间投入到 public layer 上。现在打算先向 GCC 申请 grants ，然后看星火链网那边能给到多少兼职收入，加一块儿如果能支持我全职，那就先这么干着。如果不能的话，就在普朗克这边找点兼职。
3. 按照我的判断，跟星火链网的这种合作模式是可以复制的，我以后还可以发展别的客户。如果这些客户给到的兼职收入加一块儿可以支持我全职，那我后面可能就不需要 GCC 的 grants 了。如果我的客户越来越多，我接的活我一个人干不过来了，那我还能把这些活分派给 Remix China 的成员。
