## 翻译计划

1. 上次 rob 更新 crowdin 上的文档后，翻译完成度是 91%，现在是 95%，新增了4%。
2. mocca 已经在 remix 上测试过翻译完的 remix-workshops（LearnETH 教程），没发现什么问题，已经发给 rob 了。
3. ESP 那边已经将翻译计划的 first payment 支付给我了，我已经把钱转给 mocca 了。
4. Remix 的 team leader Yann 觉得 Remix China 听着向 Remix 在中国的子公司，这个感觉不太好，建议我们换个名字。我考虑换成 Remix Chinese Community，缩写 RCC。

## 研究计划

研究计划中有一项是，用 VSCode 插件来实现 Remix IDE 上的功能。

之前 bruce 提了一个问题，为什么当初 Remix 不考虑在 VSCode 上去实现，而是自己独立做了一个 Web 版。有哪些点是在 VSCode 上无法实现的，这些得事先调研清楚，免得后面浪费研发精力。

上周跟 rob 开会的时候，我就专门问了这个问题。其实他们一开始就没太多考虑。他们 16 年开始做 remix。那个时候 vscode 还不火。他们当时就只是想实现一些基础功能，web 版是最容易实现的。后来就一直在这个基础上迭代。等到 vscode 火了以后，他们也开始开发 vscode 插件。但那个时候 remix 已经很重了。如果要把所有功能都往 vscode 上搬，这个工作量还挺大的，很多代码得重写。

还有一个担忧，就是如果所有功能都基于 vscode 去做，那他们会高度依赖 vscode。如果 vscode 改了什么重要的 api，可能会对他们有影响。现在的 web 版都是他们自己开发的，对外部依赖就很少，这样就有更多的独立自主权。

还有一个限制，就是 vscode 插件不能支持复杂界面，所以他们现在的插件做的很奇怪。侧边栏只是罗列出所有功能模块，然后点一下其中一个功能模块就会再弹出一个对话框，选择是否激活。激活以后，在主面板上会分出半个界面来展示这个功能模块的具体功能。这个体验非常糟糕。

我一开始也以为可能是因为 vscode 有什么限制，导致 remix 插件不得不做成这个样子。直到我看到了另一款 vscode 插件 -- remix-light。这个插件就实现了我想要的那个效果。虽然功能非常简陋，只支持编译、部署、调用，而且只支持模拟链环境，但所有操作都可以在侧边栏完成，这个体验就和 web 版一致了。

上周我把 remix-light 推荐给了 rob ，建议他们研究下这个插件。这周得到的反馈好像并不是很强烈。他们其实已经决定把更多的时间精力投入到 remix desktop 上了。rob 说将来 remix desktop 会有真的 terminal ，并且可以在 UI 上选择 remixd 对应的目录。他们将来做 beta 测试的时候，我可能会帮他们测试下新版的 desktop 。

我这边后续还是会投入时间精力去调研用 VSCode 插件来实现 Remix IDE 上所有功能的可行性。等到有进一步的结果后，我会再跟 rob 提一下这个事儿的。

## 其他

1. 已经正式向公司提了离职申请邮件。这两周有点忙，一是要开发 brochain ide，二是要交接手上的工作。暂时没有太多的时间精力投入到 Remix China 上，运营计划暂时搁置了。等我全职加入普朗克后再启动。
2. 在普朗克论坛发了一个全职加入普朗克的提案。但是 GCC 那边申请 grants 的提案该怎么写，一直都没理清楚。在论坛上和 bruce 来回沟通了几次，思路清晰了很多。然后又重新理了一遍 Remix China 和普朗克、ESP、GCC、星火链网分别是什么关系。详情点这个链接 https://forum.plancker.org/t/proposal-djq-gcc-grants/118/17
